자막제작 - NSC 자막팀
(http://club.nate.com/tsm)
안녕, 타라
안녕하세요. 워싱턴에서 온
브래드 체이스입니다
앨런 쇼어입니다
반갑습니다
제 자리인 거 같은데요
그렇지 않아도, 여기 물건들이 있더군요
저쪽 구석으로 옮겨 놓았지요
설마 먼저 점 찍어놨다고
뭐라 그러는 건 아니겠죠?
대니 크레인이네
아, 대니, 알고 있습니다
전 뉴욕 지사를 맡고 있습니다
피터 스톤입니다
- 대니 크레인입니다
- 알고 있습니다. 시카고 지사에 있습니다
내가 좋아하는 곳이죠. 그곳에서
내 인생 최고의 섹스를 경험했거든요
당신도 해봤나요?
그게, 저..
좋은 아침이네, 도쿄, 런던
좋은 아침입니다
좋은 아침입니다, 대니
브래드 체이스, 자네군
모두 브래드 체이스를 기억하지
당연하지, 내가 기억하는데
이렇게 보게 돼서 반갑네
자, 여러분
시작합시다
1번 안건으로
1번 안건은 접어둠세
대니, 1번 안건은 반드시
의논하고 가야할 긴급한 문제입니다
그럼, 자네가 간단히 설명해보겠나?
그러죠. 만약에...
2번 안건, 베커맨 디스커버리?
도대체 이건 뭐지?
상대 변호인단이 문서 제출
신청을 한 게 승인되었답니다
즉, 모든 해당 문서와 연구 자료들을
상대편에 넘겨줘야 할 입장입니다
판사가 명령하기 전에
우리가 태워버린 것들은 어쩌지?
아무 서류도 태우지 않았는데요
분명 태워 없앴어
오늘 태워버리게
자, 나이젤 계속 해봐
듣고 있으니까
만약에 그렇게 하지 않으면...
3번 안건
제길, 대니, 이런 식으로
간부회의를 진행해선 안 됩니다
- 도대체 에드윈은 어디 있죠?
- 늦어서 미안합니다, 여러분
월요일은 가볍게 입는 요일인가요?
에드윈....
괜찮은 거야?
당근이지
내 눈을 못 믿겠군
난 아니야
그가 맛이 갔다는 걸
진작 알고 있었지
타라! 타라! 어디 있어?
타라를 불러줘
에드윈, 저 여기 있어요
고맙네
빌을 찾아서 연락해
그럴게요, 에드윈
약속해요
늦어서 미안하다고 사과해 줘
그리고 내 아내에게 전화해 줘
가벼운 신경쇠약이라고 해 줘
걱정할 필요 없다고 / 물론이죠
아, 이런, 브랜트 항소건이 있는데
- 브랜트 항소건이 있어
- 걱정 말게. 에드윈, 우리가 처리 하겠네
대니, 이보게. 타라와
법원에 출두하기로 되어있네
우리가 알아서 하겠네
걱정 말게
낫기나 하라고
알았어
그의 주차권을 말소시켜
- 뭐라고요?
- 완전히 맛이 가버렸어
자네 에드윈 없이 혼자서
이 사건을 처리할 수 있겠나?
글쎄, 전... 그게...
판사가 누구지?
- 레즈닉이요
- 아무 것도 모르는 놈이지
앨런, 타라를 좀 도와줘
멍청이 레즈닉이 판사래
재판을 연기할 수 있는지 확인해봐
브래드, 잠깐 시간 있는가?
좀 힘든데요
아침 셔틀을 타야하거든요
다음번 셔틀을 타게
자네랑 직접 할 말이 있네
무슨 일인데요?
사실 대니 크레인을 다룰 수 있는 사람은
에드윈 풀 밖에는 없었다네
지금 제가 생각하고 있는 그것을
말씀하실 생각이시라면
브래드, 워싱턴보다는 여기
보스톤에 자네가 더 필요하네
로리, 어니 델이 방금 들어왔어
뭔가 언짢은 일이 있던 것 같던데
- 자네 사무실로 보냈네
- 제 사무실이요?
그래, 대니의 사무실로 보낼 수도 있지만
그건 아무도 원치 않는 일이잖나
실례합니다. 변호사를 구하고 싶은데요
여긴 제 딸이랍니다
전국 선발대회에 나갔었지요
애니 오디션이요
제 딸이 최고였답니다
그런데 탈락했어요
흑인이라서요
인종 차별이죠
편협과 편견이에요
재판을 하고 싶어요
Boston Legal
시즌 1. 제 1 화. Head Cases
제임스 스페이더
(앨런 쇼어 役)
모니카 포터
(로리 콜슨 役)
로나 미트라
(타라 윌슨 役)
레이크 벨
(샐리 힙 役)
마크 벨리
(브래드 체이스 役)
윌리엄 샤트너
(대니 크레인 役)
딕테이션/번역수정
김철균(kim1047@nate.com)
싱크편집
윤선영(seedyun@nate.com)
한글번역
김양선(kysun1014@nate.com)
ORIGINAL AIR DATE ON ABC: 2004/10/03
이런 일 전에도 본 적이 있었어요?
바다 건너에 있는 두 명을 포함해서
24명의 변호사 앞에 엉덩이를 내보이다니
이런 구경은 결단코 처음이야
좀 당황스럽네. 한 번도 생각조차
못해 본 일이라서 말이야
내가 당신의 어떤 점을 좋아하는지 알아요?
아니, 모르겠는데
실례합니다. 방해해서 미안해요
브래드 체이스요
방금 여기 있어 달라는 제의를
받아서 지금 생각 중인데
당신과의 첫 만남이
안 좋았던 게 신경 쓰이는군요
그래서 바로잡고 싶은데 혹시
불편하거나 말하고 싶은 문제가 있다면
터놓고 말해봅시다. 당신만 괜찮다면요
난 그렇게 빨리 말 못하거든요
그리고 솔직한 대화를 믿지도 않고
하지만 당신의 스킨로션 광고는
정말 마음에 들었어요
회의실에 변호 의뢰를 하러
오신 손님이 있는데
당신이 그 여자를 만나줬으면 좋겠소
깜빡 말하는 걸 잊었는데
내가 자네보다 상급자라네
그래요?
난 권위라면 설설 긴답니다
자, 두 분 유치하게 굴지 말고
여기서 그만 하시죠?
- "오늘은 이만 안녕" 불러봐
- 부르고 싶지 않아요
연습해야잖니
줄리아드에 들어가고 싶지 않아?
"오늘은 이만 안녕"
♪ 오늘은 이만 안녕♪
와우...
잘하죠?
이 아이는 꾀꼬리처럼 노래하죠
여기, 보세요
감독이 써 놓은 것이 있는데
제가 눈치 빠르게 가로챘답니다
여기 보면, 내 딸이 가장 뛰어나다고 했어요
당신이 직접 읽어 보세요
뭔가 큰 실수가 있는 것 같군요
전 뮤지컬 코미디는 안 맡습니다
애니는 드라마예요
긴장감으로 가득하지요
꼬마 여자아이가 부자 아저씨랑
살 수 있나 없나 얼마나 가슴 졸이는데요
아주 박진감 넘치죠
도와드릴까요? / 네, 지금 당장
에드윈 풀이랑 만나고 싶어요
죄송하지만 풀 씨는 나가셨는데요
/ 이해를 못 하시는군요
정말 급한 일이란 말이에요
도대체 에드윈 풀은 어디 있죠?
안녕하세요?
제가 도와드릴까요?
네, 내 전 남편이 아이들을
뺏어가려고 해요
그런데 에드윈 풀이
오늘 심리에 안 왔단 말이에요
계속 핸드폰으로 전화를 했는데..
도대체 이 회사 일처리를 어떻게 하는 거죠?
실례합니다
브래드 체이스입니다
우리들이 당신 사건을 맡을 겁니다
잠깐 회의실로 들어가서 앉아 계실래요?
제가 물을 갖다 드리죠
그러죠
고맙습니다
저기요 / 응
- 제가 처리하고 있었는데요
- 좀 도와줄까 해서
고맙지만, 제가 처리하고 있었다니까요
내가 도와주겠다는데
왜 그렇게 언짢아하지?
그건 당신이 나 혼자선 고객을 다루지
못할 거라고 생각하고 있기 때문이죠
전혀 그렇게 생각하지 않았는데
그렇다면 무슨 생각으로 그러셨는지
전혀 이해가 안 가는군요
- 그런 것 같군
-그럼 제 잘못이라는 건가요?
잠깐만
두 사람 같이 잤군요
미안하군
자네가 먼저 점 찍어놨다고
이러는 건 아니겠지?
제게는 말을 안 해줄 생각이시군요?
대니하고 말하고 싶어
- 도대체 어디 있는 거야?
- 어니 씨
당신하고 전 오랫동안
같이 일 해왔어요
그리고 항상 서로 거리낌 없이
대화했고요
제가 도움이 되려면...
내 아내가 바람을 피우고 있다네
지금까지 내내 나를 속여 왔다고 털어 놓더군
결혼한 그 날부터 말이지
잠깐만요. 첫째, 어니 씨 결혼식은
8월이었어요
둘째, 지금까지 다섯 번의 결혼이
모두 이혼으로 끝났어요. 전부 다...
이번 결혼은 진심이었어
그렇담 원하는 게 뭐죠?
아내 마음을 되찾는 거요?
사립 탐정을 붙여서 증거를 잡고 싶어
아내가 인정했다면서요
그래도 불륜 사진이 있으면
유리하지 않을까 싶어서
어디에 쓰려고요?
결혼 무효 협상카드로
미친 소리로 들리는 거
저도 알아요
그리고 제가 아이를 스타로 만들려는
꼴불견 엄마라는 것도 인정해요
그렇지만 사라는 정말
열심히 했단 말이에요
제 딸에게 "노력해서 얻은 거라면"
"다른 사람이 그걸 뺏어갈 수 없다"는 걸
가르치려고 해왔어요
그 배역은 제 딸 거예요, 쇼어 씨
그거야 저도 믿습니다만
알다시피 선택은 전적으로
제작자의 재량입니다
게다가 배역을 정하는 건
정확한 기준이 없다고 생각하는데요
애초에 백인을 뽑을 생각이었다면
왜 우리 딸이 오디션에 참가하도록 했죠?
왜 기대를 갖게 만들었냐고요?
제가 말해보죠
그래야 모두에게 공평하게 기회를
줬다는 이미지를 살리고
인종 차별이 없었다는 홍보도 되겠죠
그 사람들은 두 마리의 토끼를 잡았고
덕분에 내 딸은 상처를 받았어요
그게 우리가 거래한 거였죠
제가 두 가지 일을 해서
그를 졸업시켜주면
그 다음엔 그가 날 의과대학에
다니도록 지원해주는 거요
남편은 졸업하고 일주일 뒤에
투자 신탁 회사에 취직했고
그리고 일주일 뒤 나를 떠났어요
우리 애들은 그때 4살이었답니다
쌍둥이죠
사이몬과 해리예요
지금 8살이 되었어요
정말 예쁜 아이들이군요
고맙습니다
어린이 야구 유니폼 보이죠
시합 때 찍은 건데 남편은
한 번도 온 적이 없었어요
의과대학 수업료를 내주고 있나요?
한번 맞춰보세요
이젠 상관없어요
어쨌든 졸업했으니까요
레지던트 자리가 났는데
뉴욕에 병원이 있어요
그런데 매튜가 아이들을
다른 주로 못 데리고 가게 해요
아이들 곁에 있고 싶다고 하네요
한 달에 한 번 만나주면서
그건 핑계고 사실은 심술을 부리는 거예요
다시 심리 일정을 잡도록 하겠습니다
걱정 마십시오
모든 일이 다 잘될 테니
그냥 지켜보시면 될 겁니다
월요일 아침 8시까지 콜롬비아
장로교 병원에 가지 않으면
내 자리를 다른 사람에게
줘버릴 거예요
그럴 순 없어요. 아들들을 위해서
내가 얼마나 열심히 했는데
그의 아내를 미행하게 할 순 없어
대니, 그가 그걸 원해요
안 돼, 윤리적이지 못해
아내도 우리 고객이잖아
이러면 어떨까요?
양자의 갈등을 피하기 위해
변호 임무를 포기하고 대신
- 외부의 자문을 구하겠다는 서신을...
- 그 아내에게 미행을 붙이고 싶지 않아
대니, 말 안 해도 아시겠지만 어니 델은
가장 중요한 고객 중 한 사람이잖아요
그가 사립 탐정을 원하면
안 될 이유가 없잖아요?
내가 위험해져
뭐라고요?
그의 아내와 놀아나고 있는
사람이 바로 나거든
대니가 그 여자랑
바람피우고 있다니...
대표 이사는 미행을 붙이지 말라고 하고
고객은 현장사진을 원해요
저 어떻게 해야 하죠, 폴?
사설탐정을 쓰는 건 좋지 않겠다고
어니를 설득해 봐
어떻게요?
로리, 자네 설득하는 솜씨 좋잖아
절 어르시는군요
그래
자네가 어니를 어르고
난 대니를 맡지
타라?
안녕하세요
이런 말 한다고 기분 나빠하지 마
당신이 굉장한 법률 기술을 가진
훌륭한 변호사라는 걸 알아
그래서요?
어니 델을 꾀어 주었으면 해
뭐라고요? / 그 남자는 정말이지
여자라면 사족을 못 쓰는 인간이야
직접 하지 그래요?
내 말 좀 들어봐, 내가
매력적이라는 남자들이 있긴 해
간혹 나에게 반하는 사람들도 있지
상당히 기분 좋은 일이긴 하지만
정말이지 당신은.....
내가 뭐요?
당신은 섹시하잖아
그래, 그것도 끈적이는...
당신이라면 이혼도 불사할 거야
난 어니가 자기 아내 문제를
접어두게 해야 하는데, 그래서...
- 내가 할 거라고 생각한다면..
- 내가 직위로 누르게 만들지 마
그리고 나를 성희롱으로
고소하고 싶다면 내일 해
하지만 오늘은, 지금 당장은
어니를 좀 만나줘
저 고객은 돈을 낼 능력이
없어 보이네요
그래서 회사에서 이 사건에 대한
소송비의 일부를 대야할 거 같네요
이 사건을 내게 맡긴 사람이
당신이란 걸 알면
분명히 이 사건을 반대하지
않을 거라 확신합니다
이렇게 하지
내가 이 사건의 소송비용을 대지
단, 자네가 내기를 한다면 말이야
자네가 이기면 내가 지불하고
지면 자네가 지불하는 거 어때?
위험한 도박이지? 나도 알아
지면 두 배로 지불하도록 하죠
재심리 날짜를 잡았나요?
그건 좋은 소식이고 그다지 좋지 않은
소식은 이기기 힘들 거란 거죠
하지만 최소한 당신 전 남편과
협상해 볼 수 있는 기회는 생겼죠
잠깐, 잠깐만요
대체 무슨 말이죠?
쌍방합의를 끌어내도록 할 겁니다
당신 전남편이 조금이라도
아이들을 염려한다면... / 안 해요
이 모든 것이 내 발목을 잡자는 의도예요
분명히 그 점을 말씀드렸잖아요
그 사람은 아이들을 알지도 못해요
전에도 못된 전 남편들을
다뤄본 경험이 있습니다
체이스 씨...
기분 나쁘게 듣지 마세요
내 남편 같은 사람은 처음일 겁니다
내 말을 믿으세요
이 역은 꼬마 고아 소녀
바로 그 애니란 말입니다
이 아이는 전혀 그 역에 어울리지 않습니다
코믹 만화 역에 인종 차별이
있는 줄은 전혀 깨닫지 못하고 있었습니다
이 사람들은 개인 투자자들로 "국가 작용상
인종 차별 금지 원칙"을 적용할 수 없습니다
애니가 흑인이라면
이야기 전개가 바뀔까요?
재판장님, 지금 진담으로
하시는 말씀입니까?
변호인, 그 이야기는
입양에 관한 것으로 알고 있는데요
아버지가 될 워벅스는
생물학적 아버지가 아니잖아요
정확히 이야기 전개가 어떻게
바뀌게 될까요?
꼬마 고아 소녀 애니는
상징적인 인물로...
그 여자애를 직접 봐야겠어요
- 네, 뭐라고요?
- 그 배역을 따낸 소녀 말입니다
비교해보고 싶군요
재판장님, 그게 그 소녀에게
공정한 것이 될까요?
변호인, 그 소녀가
일주일에 8번, 밤 공연 한 번에
3000명이 넘는 사람들
앞에서 노래를 할 수 있다면
내 앞에서도 할 수 있겠죠?
그 아이를 이리로 데려오세요
사설탐정을 구해줘
어니, 사실 사진이 있다 해도
법적 구속력은 갖지 못할 거예요
결혼 무효에 도움이 되지 않을 거예요
로리, 난 의뢰인이야
의뢰인이라고 해서
항상 옳은 것은 아니죠
제가....
한마디 해도 될까요?
델 씨, 전 당신을 잘 몰라요
하지만 그 이유가 뭔지 궁금했어요
도대체 왜 이 모든 젊은 여자들이
당신과 결혼하고 싶어 하는지요
그건 돈 때문이지
아니에요
바로 힘 때문이죠
그토록 강한 힘은 당신이 잘 생기고
섹시하기 때문이기도 하지만
바로 당신의 위엄에서 나오는 것이죠
사설탐정을 고용하는 것은
당신답지 않아요
젊고 아름다운 여자들이
저 밖에 널려있는데
당신의 바로 그 자리를
차지하고 싶어 할 거예요
아내의 자리를요
물론 이런 말을 하면
미친 소리로 들리겠지만...
이걸 좋은 기회라 생각하셔도
될 거 같은데요
어서 와, 폴
자네와 난 오랫동안 함께 해 왔지
여기까지 오는데 자네의 도움이 아주
컸다는 걸 잊지 않고 있지만
이사진들은 자네의 광대 짓 때문에
회사가 무너지는 것을 그냥 두지 않을 걸세
뭐라고 했나?
두 번씩이나 말하고 싶지 않네
자네도 듣고 싶지 않을 테고
의뢰인의 아내랑 바람을 피우다니
그것도 가장 큰 의뢰인으로 말이지
그건 어니 델과 이 회사
둘 다를 무시한 거야
- 다른 의뢰인도 많지 않은가
- 어니만한 의뢰인은 없어
하지만 자네 말도 일리는 있군
모든 사람은 대체 가능하다는 점 말일세
로리 칼슨이 내 아내한테
미행을 붙여주지 않겠다고 하는군
자네가 해주게 / 어니
자네에게 하는 말이 아니야
대니, 자네가 해줘
대니, 전 좀 정체성 위기의
문제를 겪고 있어요
전 항상 제 자신의 장점으로 좀...
유별나다는 걸 꼽아왔죠
그런데 이 회사에서는 제가
평범한 사람 측에 끼는 것 같거든요
자네는 내가 유별나다고 생각하지?
두렵지 않으세요?
두렵냐고?
내가 무엇 때문에 두렵겠나?
에드윈 풀은 친구잖아요
그가 갑자기 무너지는 것을 보셨잖아요
에드윈 풀의 문제는 자기 자신을
마음에 들어하지 않았다는 거야
때때로, 그는 뭐랄까....
거울을 보면서 묻곤 했지
"요점이 뭐지?"라고 말이야
난 그런 짓 안한다네
그런 질문들을 하다 보면
결국 파멸하게 되지
"요점이 뭐지?"와 같은 질문들이요?
자네 예를 들어보지
내일 자네는 법정에 나가서
통통한 흑인 꼬마 아이가
빼빼마른 꼬마 백인 아이의 역을
할 수 있을 거라고 주장을 펼 거란 말이지
요점이 뭐지?
자네는 그런 질문을 안 하지
그런 자세가 중요한 거야
그런데, 이길 수 있어?
모든 사람이 궁금해 하고 있어
못할 것 같은데요
행정상 인종 차별도 아니고
분명한 인종 차별의 증거도 없이
특정 배역을 요구했거든요
하지만 지는 건 싫습니다, 특히
내기가 걸려있을 땐 더더욱요
그럼, 지지 말게
모자에서 토끼를
꺼내는 마술을 부려봐
그거야말로 재판과 인생의 비밀이지
토끼요?
그래
실례합니다
전 지금 사람을 찾고 있는데...
바로 당신이군요, 평생을 찾았네요
매튜라고 합니다
타라예요
전 앨런입니다
당신과 꼭 닮은 여자를 알았는데
그녀와 결혼도 했었죠
지금 보니 그녀가 당신을 닮았군요
대체 내 변호사는 어디 있는 거야?
겨울휴가에다가 여름 휴가
봄휴가 그리고 연휴를
같이 보낸다면
가족들과 아주 가까워지실 수 있을 겁니다
사양하겠소
어련하시겠어요. 최고 아빠에겐
너무 부담되는 제안이죠
그렇다면, 부인 샤론이 받아들일 수 있는
다른 복안이라도 있으신지
들어보고 싶군요
부인은 직업을, 아이들은 그대로
남아있게 될 경우예요
아이들을 한명씩 맡고 싶소
뭐라고요?
왜, 여자가 어느 아이를 데리고 있을지
고르는 나치 영화 있잖소
- '소피의 선택'이죠
- 고맙소
이 경우에는 샤론의 선택이라고
해야겠지만 말이오
한 명은 엄마와 뉴욕에 가고
다른 한 명을 내가 데리고 있겠소
- 간단하죠
- 기가 막히는군요
아이들은 서로를 좋아해요
둘도 없는 친구란 말이에요
거참, 이상하군
갈라놓으면 어떻게 될지
한번 지켜보자니까
그만 해요!
이미 아이들에게 평생 지울 수 없는
상처를 충분히 줬잖아요
아이들이 어떻게 느낄지 생각해봐요
아빠가 자기들을 만나는 것에는
전혀 관심이 없는 걸 알고서요
더구나 그게 단지 엄마가 원하는 것을
못 갖게 하려는 의도라면요
당연히 받아야 할 걸, 가족이 필요로
하는 건데 말이에요
갑자기 이제 와서 관심 있는
아버지인양 하다니
당신 정말!
그럼 내가 원하는 것은 어떻고?
그 끔찍했던 악몽 같은 순간들, 응?
한때 그렇게 뜨겁게
섹스를 나누었던 아내가
밤에 나랑 외출하기 좋아했던 여자가
세계기록을 세우는 사람처럼
아이들에게 젖을 물려주는
성스러운 엄마 흉내는 다 해놓고
이제 와서 아이들을
영어도 못하는 보모에게
1주일에 100시간씩이나 맡겨 놓겠다고?
그리고 당신은 근사한 응급실 생활을
즐겨보겠다? 웃기지 마
그리고 당신이 능력이 없어서
이곳에서 일자리를 얻지 못하는 건
내가 알 바 아니야
대니
사설탐정은 고용했나?
묻고 있잖은가?
사실대로 말하자면, 이 회사와
계속 거래를 해야 할지 의문이네
어, 어니, 우리 제 사무실로
가서 이야기를....
난 대니랑 얘기 중이네
알겠네, 어니
허심탄회하게 말해 보자고
내 사무실로 가지
당신이 듣고 나서 맘이
편치 않겠지만
결국은 당신도 알아야겠지
난 누가 자네 아내랑 놀아나고 있는지
관심이 없네. 자네도 사실은 마찬가지일 테고
아내를 사랑하지 않잖아
이건 자존심 문제지
그 여자는 레이싱 걸이었고
친구들이 많이 부러워했지
아마 어깨가 으쓱거렸을 거야
- 난 그렇게...
- 내 말 안 끝났네
자존심 때문이야, 어니
자넨 빠른 차들과 젊은 부인을 구해서
젊은 척 하려고 하지. 그런 게 있으면
젊게 보일까 해서 말이야
자네에게 한 수 가르쳐주지
우리 모두가 필사적으로
의미 있는 사람이 되고 싶어하지
자네 76세야
여전히 아직도 건재하다는 기분을 원하나?
플로리다로 이사 가서 엉터리 투표하고
선거를 엉망으로 만들어 봐
아내의 실리콘 가슴에 얼굴을
파묻으며 젊음을 찾지 마
그 여자, 이런, 자네 유머 감각이
멋지기라도 해서 결혼한 거 같아?
원하면 휘둘러도 좋아
기분이 나아진다면 말이지
법률상 대리인의 보고서에 따르면
작년에 칼더 씨는 겨우
한 달에 한 주말만 아이들과
보낸 것으로 확인되었습니다
칼더 씨는 회사에 중요한 일을
처리하느라 정신없이 바빴습니다
그가 핵무기를 해체하느라 바빴더라도
그건 전혀 관심 없습니다
중요한건 함께 있지 않았다는 것입니다
제 의뢰인이 실질적인 제 1차
양육권자라는 데는 의심의 여지가 없습니다
그리고 아이들의 어머니는 아버지가
원하지 않은 가족들의 생계를 위해..
잠깐, 메사추세츠 주에서는
직장을 얻을 수 없습니까?
그녀도 그러고 싶지만, 일자리를
제의받은 곳이 뉴욕에 있습니다
지금까지 제 의뢰인은
모든 희생을 치러왔습니다
그거야 부모로서 당연한
겁니다, 체이스 씨
아이가 있으면, 의당 희생을 해야죠
두 사람이 결혼한 것도 여기고
아이도 이곳에서 낳았습니다
칼더 씨, 아버지 자격에 대해서 말하자면
당신은 정말 수치입니다
브랜트 부인, 이 제도를 만든 데는
이유가 있습니다
화난 부모들이 아이들을 제멋대로
주 밖으로 데려가는 걸 원치 않습니다
그건 가족 단위에 있어 도리에
어긋나는 행동입니다
따라서 아이들을 데리고
이사하는 것은 금지하는 바입니다
이젠 어쩌죠?
저도 잘 모르겠군요
이봐 ...
어째 잘 안 풀린 것 같군
♪ 이렇게 힘들고 외로운 날이면 ♪
♪ 난 당당하게
웃으면서 말하죠 ♪
♪ 내일, 내일, 어서 와, 내일아♪
♪ 항상 하루 뒤면 오는 내일이 있어♪
고맙다. 이제...
♪ 내일, 내일, 어서 와, 내일아 ♪
♪ 항상 하루 뒤면 오는 내일이 있어 ♪
아주 잘 했다
사라, 굉장히 훌륭했다
그런데 다른 아이도 역시
아주 잘하더구나
그래서 지금 상황에선 제작자들에게 주어진
재량권 행사에 별다른 문제가.....
재판장님, 설마 평등권 보호 조항을
잊고 계신 건 아닐 테죠
헌법수정 조항 제 14번이라고도 하죠
사실 그건 판사님들의 필독서인걸로
믿고 있습니다만
제가 잘못 알고 있었나 보군요
제가 한 말씀드려도 되겠습니까, 재판장님?
이 재판에 관해 듣고
이 법정에 제가 생각하고 있는 바를
말씀드리고 싶습니다만......
죄송하지만 목사님
그럴 자격이 없습니다
난 미국 시민으로서
인권침해에 대해 말할 자격이 있소
샤프톤 목사님, 방청석으로
들어가 주십시오
로버트 케네디가 앨라배마의
법원 계단에 섰던 것처럼
저 또한 같은 이유로 이렇게 섰습니다
이 소녀의 교육받을 권리가
거부당하고 있는 것이 아닙니다
단지 애니 역을 못하는 것뿐이지요
이것이 작은 문제라고 생각하시나 본데
결단코 작은 문제가 아닙니다
이 아이는 미국의 상징을 연기할
권리를 거부당하고 있지요
외모가 맞지 않는다는 이유로요
그것들은 50년 전에 그려진 겁니다
우린 다른 시대에
살고 있는 줄로 생각했습니다
목사님... / 판사님은 인종 간 기회균등과
그 부분에서 우리가 얼마나
진보하고 있는지를 말씀하시는데
그 진보라는 게 항상 하루가
지나서야 이뤄진다는 데 문제가 있죠
내일, 내일, 얼마나 멋집니까
항상 하루가 지나서야 되니까요
나는 오늘 용기를 내어
한마디 하고자 왔습니다
우리에게도 아프리카계 미국인 혈통의
스파이더맨을 보게 해주십시오
총알보다도 더 빠르게 달리고
높은 빌딩을
단숨에 뛰어넘는 흑인을
보게 해주십시오
내일 말고, 오늘 말입니다
오늘, 태양은 오늘 떠야 합니다
내일이 아닙니다, 판사님
전능하신 하나님, 부디 우리 미국에게
흑인 고아소녀 애니를 주옵소서
이 소녀가 그 역할에 외모가 맞지 않다고
말하는 것으론 충분하지 못합니다
이런 게 바로 마술 토끼라는 걸세
대니 크레인이 한 말이지
연방법원에다 아이들을 위해 임시
접근 금지명령을 신청하면 어떨까요?
무슨 근거로?
모르겠어요. 주를 오고갈 수 있는
권리를 거부당했잖아요
그건 모호해
하지만 당신 생각은 맘에 들어
잠깐만 이리 와 봐요
있죠...
난 그냥...
난 꼭 알고 싶어요
샐리...
브래드
앨런
그 악질은 아이들을 만나지도
않을 뿐 아니라 알지도 못해요
그러고도 전처와 애들을 망쳐 놓으려는
무기로 애들을 이용하고 있어요
그것 때문에 이렇게 화가 나 있는 거야?
그 사건 때문에?
사실, 좀 힘들어요
브래드가 워싱턴에 있는 게 더 좋은데
당신 생각은 어때? 내가 운동을
해서 살을 빼야할 것 같아?
미용체조 같은 거 해서 말이야
- 속마음을 말하자면...
- 그를 좋아해?
어떤 의도로 이 질문을 하는 거죠, 앨런?
남자친구로서 좋아하는지를
묻고 있는지 아니면,...
난 질문하면 안 되나?
그럼 저도 해도 돼요?
타라에 대해서?
타라가 뭐?
관둬요
어쨌든 그가 떠나자 너무 힘들어서
술 많이 마시고 이 남자 저 남자랑 만났죠
바로 당신 만날 때까지요
진짜 남자다워요
그리고 아주 특별하고
그리고 나서 난 마치...
그런데 이 보스턴이라는 동네
정말 작지 않아요? / 뭐?
그 악질이 바로 저쪽에 와 있어요
브래들리?
그 전 남편이요
정말 무던히도 단란한 가족을
만들려고 애쓰고 있네요
뭐해요?
당신 것 좀 잠깐만 쓸게
여기서 나갈래요?
저 자식 정말 보고 싶지 않거든요
그래
우리가 피하지 뭐
그에게 우리 모두 필사적으로
의미 있는 사람이 되고 싶어한다고 말했지
단념시킬 수 있었어요?
그런 것 같아
대니, 그런데 바로 본인 이야기를
했다는 생각은 안 드세요?
요즘 따돌림 안 당하려고 기를
쓰고 있는 거 같은데요
내 머리 속에 들어와 보려고
쓸데없이 시간 낭비하지 마
아무 것도 없으니까
당신에게서 회사를 뺏어가진
못할 거예요
첫째, 폴은 필요한 투표수를
얻지 못할 거고
둘째, 그러고 싶어 하지도 않아요
그 분은 당신을 사랑해요
로리, 난 걱정하지 않아
내가 걱정하는 것처럼 보이나?
저기 밖을 한번 보게나
나의 땅
나의 도시지
난 대니 크레인이야
제가 칼더 씨를 불러드리겠습니다
매우 친절하시네요
그런데 이미 와 버렸네요
하지만 회의중이세요
그리고 방해하지 말라는
지시를 받았답니다
안녕하시오, 매튜
이런
좀 더 지저분한 분위기일거라고
기대하고 쳐들어왔는데
여러분, 앨런 쇼어입니다
여기 당신네들 동료와 처음 보는 겁니다
그런데 스트립 걸을 찾고 금지된 장난을
좋아하는 게 저랑 같더군요
잠깐만 시간 좀 낼 수 있어요?
무슨 일이죠?
간단히 말하죠
이건 당신 사진들이죠
정확히는 스냅 사진들이고
당신과 매춘부가 즐거운 시간을
보내고 있는 사진들이랍니다
사실, 이 여자 내 친구죠
특별 할인까지 받는 사이고
사랑스런 여자예요
그녀더러 술집에서 당신을
찾아 데리고 나가라고 해놨죠
특히 이 사진이
맘에 들던데, 당신도 그런가요?
당신 엉덩이가 훤하게 빛나는군요
내 제안은 이래요
샤론과 아이들이 뉴욕으로 가거나 아니면
내가 이 사진들을 복사하겠소
그런데 이거 고운 설탕가루겠죠?
멋진 뽀얀 가슴에 코를 들이박고
들이마시는 거요
이런, 당신 정말 그 일류
법률회사의 변호사 맞아?
인정해요, 형편없죠
이렇게 협박해서 얻어내긴 싫지만
이 문제에 대해선 대답을 들어야겠군요
타라
사과하고 싶어
어니와 함께 있는 것이 얼마나
불쾌한 일인지를 알지만...
아니, 전혀요. 사실 그 사람과
어젯밤 자기도 했는걸요
회사를 위해서라면 뭐든지 해야죠
그래, 난 그런 소리를 들어도 싸
그건 회사를 위해서가 아니라
대니를 위한 거야
- 일이 좀 있거든
- 무슨 일?
대니, 다시 나 좀 보세
사설탐정을 쓰지 말라던 자네의 말이
정말 옳았구나 하는 생각을 하고 있었네
자네의 조언 고맙네
결국, 내가 더 화나게 될
사실들을 알게 될 수도 있었거든
전혀 생각지도 못했었네, 대니
자네는 생각해봤나, 대니?
어니, 나는 모든 걸 고려해 볼 만한
시간이 없다네
- 앉을까?
- 그러지
이보게, 사실은 말이지
난 정말 바보네
이곳을 나가서 내가 직접
사설탐정을 구했다네
대니, 내가 뭘 알아냈는지 아나?
하지만 이런 빙빙 도는 질문에도
다 요금을 청구할 거라는 거 알아두게
내 변호사가...
내 친구가...
내 아내랑
이런, 대니 크레인이 입을 다물다니
따돌림 안 당하려는 내 몸부림에
대해 어디 한번 더 강의해보게나
나의 자존심에 대한 부분도 빼놓지 말고
내가 이 방아쇠를 당기기 전에 마지막으로
그 심오한 말씀 한마디 해보시지
어서, 말해 보게, 대니
그 훌륭한 대니 크레인 씨가 무슨
말을 할 지 너무나 궁금하네
첫째
나를 쏘고 싶어서 이곳으로 들어오는
의뢰인은 한 둘이 아닐세
내가 뭐라는 줄 아나?
'할 테면 해봐"
늙는다는 것에 있어 가장
나쁜 건 말이야, 어니
왜소해지기 시작하는 거야
어느 날 깨보니 자네는 작아져 있어
나로 말하자면, 난 전설이라네, 어니
이곳의 신화라네
오랫동안 다른 변호사들은
나를 두려워했지
대니 크레인이 왜소해지는 건
내 전설에 흠이 되지
비극이 아닐 수 없어
대니 크레인은 저기 바깥 세상에 나가
글로브 지의 첫 페이지를 장식해야 해
뉴욕 타임지에도 물론이고
부탁이 있네, 어니
방아쇠를 당겨 주게
영원한 전설로 만들어 주게나
방아쇠를 당겨
난 절대 작아지고 싶지 않네
날 잊히게 만들지 마. 당겨
좋아
그러나 그 전에
적어도 내게 사과라도 해야 하는 거 아닌가?
맞아
미안하네, 친구
진심으로 사과하네
어니, 어...
그 총은 내가 자네에게
사준 건데, 기억나나?
출발 신호용 총이잖아, 어니
그건 하나의 논쟁거리죠
그게 알 샤프톤이 하는 일이고요
아주 잘 하죠. 그냥 떠들어 대기만
하는 것이 아니거든요
인종 문제의 횃불에 불을 붙여서
가져 왔어요 / 쇼어 씨 ...
여러분도 그 점은 알고 계시죠
그래서 여기 이렇게 와 계신 거고
여러분, 빨리 이 불을 꺼야해요
논쟁거리는 뮤지컬 사업에
좋을 턱이 없으니
개봉했다가 인종 차별로 찍혀서
바로 문을 닫아야 할지도 몰라요
자 어서 가져온 협상안이나
한번 들어 봅시다
사라?
♪ 힘들 날이면... ♪ / 그만
주말 대역배우가 우리의 제안입니다
- 한 달에 3번 주간 공연에 나가게 해줘요
- 좋습니다
사라?
대니한테 총을 들이댔다고?
그냥 공포탄에 불과했지만
들이대긴 했지
한 편의 드라마였어
돌아온 기분이 어때?
그런대로 좋아
한 가지 물어보고 싶은데
솔직히 말해주면 좋겠어
그래
내가 너무 빨리 말하는 것 같아?
가끔 보면 입에 거품 문 거 같아
그게 좋은 변호사가 할 일이고
사업상의 도리라고 생각했어
우린 시간당 요금을 청구해
의뢰인들은 우리가 말을 하면서
쓰는 시간에 따라 지불하잖아
변호사로서 우린 의뢰인들에게
과다청구하지 말아야 해
그래서 내가 말을 빨리 한다면
그 이유는 내가....
도덕적인 의무감을 느껴서겠지
그는 날 놀리고 있어
누구?
쇼어말이야
내가 바비인형 남자친구처럼 생겼다는군
(Ken doll : Barbie인형의 남자친구)
아냐, 말이 안 맞잖아
날 그렇게 부르면서 실제 그 녀석이...
너의 바비인형과 논다고?
실례합니다
안녕하세요
샤론
고맙다는 인사를 하러 왔어요
당신네가 쓴 방법에
찬성하는 것은 아니지만
저와 우리 아이들에게는 정말이지
무엇보다도...
정말 감사해요
절대 잊지 않을 거예요
그 책 생각나나?
- "뻐꾸기 둥지 위로 날아간 새"
- 예
요점이 있는 질문인가요. 아니면 그냥 내가
읽었는지 알고 싶은 건가요?
또 그러는군, 항상 요점이
무엇인지를 찾는 버릇
매튜 칼더가 방금 그의 아내와 아이들을
보내주는 것에 동의를 해줬어요
그거 잘됐군
자네가 매춘부와 함께 있는 그 사람
사진을 찍어서 협박했더군
아주 지저분한 것처럼 말하는군요
잘 듣게
자네가 어떻게 변호를 하는지 아네
하지만 난 그렇게 안 해
그냥 토끼를 꺼냈을 뿐이에요
아니, 사실 섹시한 토끼였죠
해병대원은 섹시 토끼를 안 좋아하나요?
이봐, 내가 이 일을 변호사 협회에
보고하지 않는 이유는...
샤론이 아이들과 함께 뉴욕으로
못 가게 되기 때문이겠죠
우리 둘의 도덕적 자존심을 합친 거보다
그게 더 중요하다니 놀랍네요
그거 아나, 친구?
자네와 나, 이제...
공식적으로 서로를 알게 된 거네
잘 됐네요
혹시 나중에 같이 팔굽혀펴기라도
몇 번 해보죠
친구 귀하
매춘부 토끼라
아주 맘에 들어
저기, 이전날 밤에 제가 물어본 질문에
아직 대답을 안 해주셨잖아요
뭐였지?
두려우세요?
두려운 것 딱 한 가지는 내일일세
난 내일을 보며 살지 않아
절대 멀리 내다보지 않지
대니 크레인...
뭐라고?
아무 것도 아닙니다
내일이 없음에 건배하죠
한글교정
이미란(lmr0412@nate.com)
자막제작 - NSC 자막팀
(http://club.nate.com/tsm)